# Japanese translation of Spine Photoshop Tutorial.

**Spine Photoshop Tutorialの日本語訳**  

**Spine Photoshop Tutorial - Photoshop To Spine Script**  
[https://www.youtube.com/watch?v=p7yZET00GeE](https://www.youtube.com/watch?v=p7yZET00GeE)  

##### 2:15  
psdは出来るだけ大きいサイズで作る、後でspine用にエクスポートする時に小さくする。

##### 2:23  
通常のワークフローでは、実際に使うサイズの2倍か4倍で作る。  

##### 2:31  
スクリプトを正常に動作させる為に、PhotoshopのファイルはRGBモードである必要がある。  
Photoshopの「表示」→「校正設定」で確認。

##### 3:04  
あなたのキャラクターがSpine上のどこに表示されるか？ガイドで設定する。  

##### 4:00  
Photoshopのレイヤーはユニーク(＝一意、同じ名前のレイヤーが無い事)の必要がある。

##### 4:20  
多くのパーツを分けると細かくアニメーション出来るが管理も細かくなる、そのバランスの良い所を見つける。  

##### 4:30  
スクリプトを使ってエクスポートする前に、必ずクリッピングマスクとグループレイヤーを落とす。  

##### 4:40  
その後、スクリプトが提供するアドバンスドオプションを調べる。  
これにより、この手順が非常に面倒にならない。  

##### 4:50  
最初のエクスポート、書き出しUI上に様々な設定がある。  

　□Ignore hidden layers  
　　これをチェックすると、現在隠れている(非表示にされている)レイヤーは、書き出されない。  

　□Write Spine JSON  
　　これをチェックすると、(Spineにインポート出来る？)スケルトンを含むJSONファイルを書き出す。  
　　スケルトンの構成は、PSDファイルのレイヤー構成から派生している。  
　　スケルトンの画像のみを再エクスポートする場合は、オフにする。

　□Ignore background layer  
　　これをチェックすると、スクリプトはバックグラウンド(背景)レイヤーを書き出さない。

　□Write template image  
　　これをチェックすると、現在表示されているレイヤーを含む画像が作成され、  
　　Spineでの位置決め用のテンプレートとして使用される。  
　　この機能は、JSONスケルトンエクスポートの使用の参考として、  
　　参照に基づいて画像を手動でSpineに配置する場合に役立つ。  

　□Trim whitespace  
　　空白のトリミングは、画像の周りの余分な透明ピクセルを削除する。  
　　これをチェックしないと、canvasサイズに出来るだけ大きく画像を作成する。

　Scale:【 100 】%  
　　スケールセッティングはイメージファイルを書き出す前にスケールを設定する。  
　　これは、Photoshopで高解像度のアートをSpineで使いたい時に便利。  

　Paddimg:【 1 】px  
　　パディングの量は、各画像の周囲のピクセル数を表す。  
　　これは、画像のエッジに沿った不透明ピクセルのエイリアシングアーティファクトを回避するのに役立つ。  
　　少し余分なスペースを残しておくと、より多くのピクセルを必要とする新しいアートワークを追加する  
　　場合に備えて、PSDの将来性も保証される。  

　Output Paths  

　　images:【 ./images/ 】  
　　画像を保存するフォルダを、output pathのimages:を通して設定する事が出来る。  

　　JSON:【 ./ 】  
　　同じ様に、JSONをどこに書き出すかを、JSONのoutput pashで設定出来る。  

##### 6:39  
全てを設定したらOKを押すだけでスクリプトが書き出しを始める。  

##### 6:44  
Spineにアセットをインポートする為に、Spineのロゴをクリックし(最新版だと無い？動画にはある)、  
それからインポートするデータを選択する。  

または単にSpineのウィンドウ内にjsonファイルをD&Dする。  
Spine上で結果を見る為にOKを押す。  

見ての通り、ルーラーの原点はフォトショップのものと一致し、画像添付ごとにスロットが作成される。  

全ての画像はSpine内で正確に配置される。  

##### 7:10  
次のステップは、スキンの作成、スロットのマージ、ボーンの作成等により、Spineでプロジェクトを整理する。  

##### 7:19  
但し、photoshopToSpineスクリプトを使用すると、すでにPhotoshop内で作業の一部を実行する事も出来る。  

スクリプトのヘルプセクションを見ると、作業を簡単にするために使用出来るタグが幾つかある。  
これらのタグは、レイヤー名またはフォルダー名の先頭または末尾の角括弧の間に記述出来て、  
タグと名前の間にスペースを入れても入れなくてもよい。  
エクスポートする前にレイヤーを手動でマージする必要があるのは面倒である。  
なので代わりに、単一のイメージにエクスポートする必要があるレイヤーをフォルダーに入れ、  
フォルダーにマージタグをタグ付けする。  

##### 8:03   
スクリプトは、タグ付きフォルダー内の全てのレイヤーを単一の画像にマージする。  
画像の名前は、フォルダからタグを除いたものになる。  

エクスポートしたくないレイヤーまたはフォルダーには[ignore]タグを使用する。  
これは、背景、カラーパレット、スケッチなどの参照画像を使用している場合に便利。  

これらのタグを使用した結果は、タグなしの以前のエクスポートで見たものと同じだが、全ての手動ステップは無い。  

[folder]タグを使用して、画像をサブフォルダーに整理出来る。  
このスクリプトは、JSONファイルへの書き込みでスケルトンを操作できるタグもサポートしている。  
これを後でSpineにインポート出来る。  

[slot]タグでフォルダーにタグを付けると、エクスポートされたスケルトンに対応するスロットが作成される。  

##### 9:02  
タグ付けされたフォルダー内の全てのレイヤーは、結果のスケルトンのそのスロットに割り当てられる。  
この例では、2つの口のバリエーションを持っている。  
スロットタグのおかげで、書き出されたスケルトンではそれらは口スロット内に配置される。  
Photoshopファイル内の独自のフォルダーにぞれぞれの口を配置する事も出来る。  

[bone]タグを使用して、エクスポートされたスケルトンにnullボーン、つまり長さが0のボーンを作成出来る。  
ボーンタグの後にボーン名が続くフォルダーの名前を変更する。  
ボーンは、ボーンフォルダー内に配置された最初の画像の中央に作成される。  
これは、スロットをグループ化するのにも役立つ。  
この場合、目の画像は目のボーンに割り当てられる。  

JSONスケルトンファイルにエクスポートされるスキンをPhotoshop側で設定する事も出来る。  
スキンタグをフォルダーに追加すると、スケルトンに同じ名前のスキンが作成される。  
フォルダー内のすべての画像がスキンに割り当てられる。  

###### 10:00   
さらに、スクリプトは画像を同じ名前のフォルダーに書き込み、全てを綺麗に整頓する。  
このメカニズムにより、別々のスキンのレイヤーに同じ名前を付ける事が出来る。  
それらは別々のフォルダーにエクスポートされるため、競合はしない。  

また、これにより、同じスロットの同じスキンプレースホルダーの下に、一致する名前の画像が自動的に配置される。  

##### 10:26  
対応するものがSpineに存在する場合、PhotoshopToSpineスクリプトはフォルダー又はレイヤーに適用された  
描画モードを認識する。  

現在、4つのオプションがサポートされている。  
「ノーマル」は、Spineの標準ブレンドモードに対応する。  
「乗算」は、Spineで作成されたスロットに乗算ブレンドモードを適用する。  
「スクリーン」は、Spineのスクリーンブレンドモードを適用する。  
Photoshopの「線形覆い焼き」ブレンドモードは、Spineの加算ブレンドモードになる。  

##### 11:00  
調整される全ての画像に調整レイヤーを適用して、レベル、色相、曲線等を各レイヤーに統合又は  
適用する事を心配せずに簡単に変更出来る。  

##### 11:16  
これで、PhotoshopToSpineスクリプトの概要は終わりである。  

##### 11:19  
このビデオで使用されているスクリプトと資料へのリンクは、以下の説明(動画のもっと見る⇒リンク表示)にある。  

私たちの入門ビデオをチェックする事を忘れないように。  
次のビデオでは、Photoshopファイルのアセットを更新し、既存のSpineプロジェクトに取り込む方法について説明する。  
